‘‘‘Arêches
‘‘‘1080 mètres
Savoie

Une montagne paisible et préservée
On a tous dans la tête notre petit coin de paradis prenant la forme d’un lieu ou d’un moment. Notre mémoire oublie souvent les mauvais souvenirs pour ne conserver que les meilleurs. Et puis, un jour, presque au hasard, on se retrouve dans le Beaufortain pour vivre des instants rares au cœur d’une montagne magnifiquement préservée. Le petit massif montagnard entre le Mont-Blanc et la Vanoise apparaît alors comme un monde clos et sublime bercé par les paisibles villages d’Arêches et de Beaufort. On pourrait alors presque croire aux miracles. Du haut de ses 2687 mètres d’altitude, le massif du Grand-Mont veille patiemment sur la large vallée du Doron tandis que l’aimable village d’Arêches étage ses épaisses forêts, ses chalets d’alpage et ses doux hameaux à flanc de montagne. Confidentiel certes, Arêches jouit d’un coquet domaine skiable de 33 pistes s’étirant sur 50 Km et de fantastiques possibilités de hors-pistes dans une nature grandiose. Vous l’aurez compris, le site est tout simplement superbe et aussi agréable en hiver qu’en été. 

‘‘‘Agenda
‘‘‘
Mi-mars : Pierra-menta Arêches-Beaufort, salon du matériel de ski-alpinisme
Mi-avril : Les Sommets du Rire, festival international de l’humour
Début mai : Le Rallye du Beaufortain, compétition régionale de rallye automobile
Juillet : Frison Roche, course pédestre en montagne
2e week-end d’août : Fête Folklorique d’Arêches
Mi-octobre : Salon des sites remarquables du goût

‘‘Pour toutes ces manifestations, contactez l’office du tourisme : + 33 (0)4 79 38 15 33

‘‘‘‘‘Hôtels

‘‘‘La Ferme du Chozal ***
Anne-Christine et Frédéric Boulanger
Le Chozal
73620 Hauteluce
Tél : + 33 (0)4 79 38 18 18
Fax : + 33 (0)4 79 38 87 20
www.lafermeduchozal.com
informations@lafermeduchozal.com


Installée au pied des pistes d’un des plus beaux villages de Savoie nommé Hauteluce, la Ferme du Chozal est un délicieux havre pour amoureux en quête d’un confort douillet. Ses propriétaires franco-suédois ont mis toute leur âme pour rénover avec goût cette vieille ferme centenaire. Ici, tradition et modernité ne font plus qu’un : le bois et la pierre s’entremêlent aux couleurs gaies tandis que les salles de bain arborent une style contemporain avec des vasques et une robinetterie signées Philippe Stark. Quant aux chambres, elles jouent la carte de l’élégance discrète, de la blancheur et des tons miel du bois naturel.  La plupart d’entre elles sont orientées plein sud et s’ouvrent sur un panorama sublime sur la vallée du Beaufortain. Une jolie terrasse en bois, un confortable salon, un sauna suédois, un copieux petit déjeuner et une cuisine au goût du jour sont autant d’atouts pour cette charmante adresse aussi agréable en hiver qu’en été. Situé au pied du télésiège du Chozal, l’hôtel permet d’accéder directement au domaine skiable des Saisies. Pour vous rendre à Arêches, il faudra prendre votre voiture (15 Km).

Chambres simples/doubles : de 120 à 200€ selon la période en hiver, de 78 à 140€ selon la période en été
Suite : de 250 à 290€ selon la période en hiver, de 150 à 180€
Cartes de crédit : Visa, MC. Autres prestations : restaurant, sauna, parking. Aéroport de Genève : 110 Km. Fermeture annuelle : mai et novembre

‘‘‘Restaurants
‘‘‘Dîners
Restaurant gastronomique
La Ferme du Chozal
Le Chozal
73620 Hauteluce
Tél : + 33 (0)4 79 38 18 18
Au pied du téléphérique du Chozal, au cœur du charmant village d’Hauteluce, la vieille ferme centenaire rénovée avec goût abrite un délicieux restaurant. La valse des plats débute par des amuse-bouches posés sur une ardoise suivis par une brochette de crevettes, une panacotta de petits pois glacés au lard, un sauté de cabri aux légumes, une assiette de fromages et une fondante glace au fromage blanc. Un subtil mélange de saveurs pour des créations inspirées…

Menus : de 25 à 45€
Carte : 50€
Cartes de crédit : Visa, MC
Ouvert tous les jours en saison
Fermeture annuelle : mai et novembre

Cuisine traditionnelle
Auberge du Poncellamont
Route du Grand-Mont
73270 Arêches
Tél : + 33 (0)4 79 38 13 98

Dans un authentique chalet savoyard, l’auberge du Poncellamont distille une cuisine traditionnelle parfumée de saveurs bien senties avec une feuillantine de truite au gingembre, un osso-buco parfumé à l’orange, ou encore une caille au raisin et sa purée de châtaignes. 
L’auberge du Poncellamont ? Vous la reconnaîtrez aisément à sa façade abondamment fleurie en été. Salle à manger campagnarde.

Menus : de 18 à 35€
Carte : de 20 à 30€
Cartes de crédit : Visa, MC
Fermeture hebdomadaire : dimanche soir, lundi midi et mercredi
Fermeture annuelle : de mi-avril à mi-juin et de mi-septembre à la 3e semaine de décembre


Déjeuners

Restaurant d’altitude
L’Alpage
Au sommet des Bonnets Rouges
73270 Arêches
Tél : +33 (0)4 79 38 18 46

Situé au-dessus du télésiège des Bonnets Rouges, l’Alpage décline sans chichis sa carte construite autour d’une cuisine simple faite de salades, viandes, tartiflettes et plats du jour goûteux. Un attachement tout particulier est dédié au choix des produits. Ici, tout est fait « maison » pour dorloter vos papilles.
Les frites et la tarte tatin sont un véritable délice… 

Menu : 16,50€
Carte : de 10 à 15€
Cartes de crédit : Visa, MC
Ouvert tous les midis en saison
Fermeture annuelle : de début mai à mi-juin et de mi-septembre à mi-décembre
‘‘‘
Les Incontournables

Arêches‘‘‘ jouit d’un domaine skiable honnête et familial avec 33 pistes s’étirant de 1050 à 2300 mètres d’altitude. Les férus de la glisse pourront surfer sur une poudreuse moelleuse en bordure des pistes balisées, s’essayer sur le snowpark naturel ou encore dévaler les 3 pistes noires de la station situées sur le versant de ‘‘‘Grande Combe.‘‘‘ Mais le grand point fort d’Arêches tient dans son environnement somptueux niché au cœur du Beaufortain et ses nombreuses possibilités de hors-pistes.

‘‘‘Les hors-pistes
‘‘‘Attention les itinéraires qui suivent sont réservés aux très bons skieurs accompagnés d’un guide de haute montagne dans des conditions météorologiques adéquates. ‘‘‘Renseignements Jacques Maurin, guide de Haute Montagne, magasin Montagnes, route du Grand Mont, 73270 Arêches, Tél : +33 (0)4 79 38 11 78
 
‘‘‘La grande richesse du domaine d’Arêches réside dans sa multitude d’itinéraires hors pistes accessibles depuis les remontées mécaniques. Depuis le ‘‘‘Col de la‘‘‘ ‘‘‘Forclaz (‘‘‘2300 m), on bascule dans une grande combe raide pour dévaler ensuite les nombreux couloirs et pentes bordés de sapins menant jusqu’au ‘‘‘Chornais. ‘‘‘D’autres itinéraires sont possibles depuis ‘‘le téléski de Grande Combe‘‘ (2080 m) en direction du ‘‘‘Col de la Bathie‘‘‘ (1889 m).

‘‘‘Ski de randonnée
‘‘‘Attention les itinéraires qui suivent sont réservés aux très bons skieurs accompagnés d’un guide de haute montagne dans des conditions météorologiques adéquates. ‘‘‘Renseignements auprès des guides de Haute Montagne, Tél : +33 (0)4 79 38 38 38

Le Grand Mont
‘‘‘Il vous faudra vous hisser jusqu’au sommet du ‘‘‘Col de la Forclaz‘‘‘ (2300 m) grâce aux remontées mécaniques. Il s’en suivra environ une heure de montée sur 320 mètres pour approcher le ‘‘‘Grand-Mont‘‘‘ (2687 m). De là, une descente magique d’environ 2 heures sur 1700 mètres de dénivelé vous attend. Pentes raides et grandes traversées vous permettront de rallier le hameau du ‘‘‘Planay‘‘‘. Empruntez ensuite la piste du ‘‘boulevard de liaison‘‘ pour rejoindre la station d’Arêches.
‘‘‘
La Légette du Mirantin
‘‘‘L’itinéraire débute du hameau de ‘‘‘la Dray ‘‘‘situé à côté du ‘‘‘Planay ‘‘‘pour une montée de 750 mètres jusqu’à ‘‘‘la côte 2000‘‘‘ et de 350 mètres jusqu’à ‘‘‘la Légette du Mirantin‘‘‘. Du hameau, remontez les champs jusqu'au ‘‘‘Plan Villard‘‘‘ (1546m) vers le nord. Ensuite, empruntez le chemin au-dessus des chalets dans la forêt et, à la clairière, bifurquez à gauche. Continuez ensuite jusqu'à la côte 2000. Ensuite, bifurquez à droite en traversant sous la barre rocheuse afin de rejoindre la pente permettant d'accéder au sommet. Remontez cette pente jusqu'au sommet de la ‘‘‘Légette du Mirantin‘‘‘. Du sommet, un magnifique champ de bosses vous permettra de rejoindre le Planay. Comptez 45 minutes de descente. Un itinéraire facile et magnifique qui permet de s’initier au ski de randonnée.
‘‘‘
Autres activités hivernales 

Ski de fond 
‘‘‘Un fantastique domaine nordique avec 59 Km des pistes reparties sur 3 secteurs : ‘‘‘Beaufort‘‘‘ (Marcôt 50 Km de pistes’‘‘), Le Bersend‘‘‘ (7 Km de pistes) et ‘‘‘le Plateau du Cuvy ‘‘‘(2 Km de pistes) situé à 1700 mètres d’altitude, accessible depuis le ‘‘télésiège du‘‘ ‘‘Grand-Mont‘‘.

‘‘‘Raquettes 
‘‘‘Organisation de sorties à la journée ou à la demi-journée. Balades ciblées entre nature et patrimoine culturel.
‘‘‘Renseignements auprès des Accompagnateurs en montagne, office du tourisme, Route du Grand-Mont, 73270 Arêches, Tél : + 33 (0)4 79 38 15 33
 
Parapente
‘‘‘Baptême en bi-place accompagné d’un moniteur pour voir les cimes sous un autre angle… 
‘‘‘Renseignements Les Volatiles, av des Jeux Olympiques, 73620 Hauteluce, Tél : +33 (0)4 79 38 95 54 ou +33 (0)6 61 16 95 54, [[www.les-volatiles.com]]‘‘‘
‘‘‘
Les incontournables culturels

Les villages d’Arêches et de Beaufort-sur-Doron 
Arêches‘‘‘ est un authentique village de charme qui a su rester simple au creux du ‘‘‘Grand-Mont‘‘‘ (2687 m). Les maisons se pressent autour de sa charmante ‘‘église St-Jean-Baptiste‘‘, remaniée au 19ème siècle. En prenant de la hauteur, d’épaisses forêts s’inclinent devant la beauté des alpages et de ses chalets. Bientôt, le délicieux hameau de ‘‘‘Boudin‘‘‘, juché au-dessus d’Arêches fait son apparition. En redescendant vers la large ‘‘‘vallée du Doron‘‘‘, vous croiserez le gai village de ‘‘‘Beaufort‘‘‘ à quelques kilomètres aux confins de trois cours d’eau : le ‘‘Dorinet‘‘, le ‘‘Doron‘‘ et l’’‘Argentine‘‘. Le village du prince des gruyères dévoile alors ses maisons recroquevillées sur la rive gauche du Doron, son adorable pont et son imposant clocher. L’actuelle mairie renaît sous les traits de l’ancien ‘‘‘château de Randens‘‘‘ tandis que les ruines du ‘‘‘château de La Salle‘‘‘ trônent au-dessus du village. Quant à l’église baroque, elle abrite une remarquable chaire sculptée du 18ème siècle. Un petit passage à la coopérative s’impose pour goûter le beaufort, fabriqué à partir de lait cru entier, le reblochon et la tomme de Savoie.

‘‘‘La vallée d’Hauteluce 
‘‘‘ ‘‘‘Hauteluce ‘‘‘(15 Km d’Arêches) figure parmi les plus beaux villages montagnards du ‘‘‘Beaufortain‘‘‘. Son ‘‘‘église Saint-Jacques-d’Assyrie‘‘‘, reconstruite au 17ème siècle est une petite merveille : du haut de ses 55 mètres, son clocher à bulbe se classe parmi les exemples les plus aboutis de la région. Sa façade est ornée d’un remarquable ‘‘décor en trompe-l’œil‘‘ et la belle église renferme un splendide ‘‘retable baroque ‘‘de 1749 ainsi qu’une ‘‘chaire en bois‘‘ savamment sculptée par ‘‘Jacques Clérant‘‘. Mais Hauteluce, c’est aussi ces magnifiques chalets de bois égrainés en chapelet au cœur de prés vallonnés sous l’œil pressant du majestueux ‘‘‘mont Blanc.‘‘‘  Plus confidentielle, la ‘‘‘Chapelle romane des Apôtres‘‘‘ au ‘‘‘hameau de Belleville‘‘‘ sur la commune ‘‘‘d’Hauteluce‘‘‘, dévoile une incroyable façade ornée d’une fresque des 15ème et 16ème  siècles représentant la ‘‘Vierge de Miséricorde. ‘‘

Dans l’autre sens, niché dans la vallée, le village de ‘‘‘Villard-sur-Doron‘‘‘, à 12 Km des Saisies, mérite un détour. Depuis Villard, la ‘‘‘route du Signal de Bisanne‘‘‘ sur 13 Km offre un splendide panorama sur le ‘‘‘Beaufortain‘‘‘ et le ‘‘‘mont Blanc‘‘‘. 

‘‘‘En Eté

Lacs et barrages du Beaufortain
‘‘‘En empruntant la magnifique route depuis ‘‘‘Arêches‘‘‘ jusqu’au ‘‘‘col du Pré‘‘‘ (1703m), vous découvrirez les ‘‘‘lacs‘‘‘ ‘‘‘de St-Guérin‘‘‘ et de ‘‘‘Roselend‘‘‘ cernés par leurs barrages du même nom. De véritables pépites blotties au cœur de cadres spectaculaires pour une agréable balade en voiture. Vous pourrez déjeuner au ‘‘‘‘‘refuge du Plan-de-la-Laie‘‘‘‘‘ (Tél : +33 (0)4 79 89 07 78), ouvert uniquement en été.

‘‘‘Randonnées pédestres
‘‘‘253 Km de sentiers balisés pour des itinéraires de tous niveaux de 500 à 3000 mètres d’altitude à vivre seul ou en famille. Un véritable paradis pour les randonneurs. ‘‘‘Renseignements auprès des accompagnateurs en montagne, plan des randonnées pédestres en vente à l’office du tourisme, Tél : + 33 (0)4 79 38 15 33.

Les Plus

Un snowpark naturel
‘‘‘Le premier aménagé en France. Installé dans le secteur des Bonnets Rouges, il est le terrain de jeux idéal pour surfeurs et skieurs en mal de sensations fortes. 

‘‘‘Le Cormet-de-Roselend
‘‘‘Pour une journée sportive, le col vous permettra de rejoindre Bourg-St-Maurice à skis’‘‘.

La cité médiévale de Conflans ‘‘‘au sud ouest d’Arêches. Une merveilleuse ville-musée.
‘‘‘
Le fort et l’abbaye de Tamié

Le château féodal de Miolans

L’église romane de Cléry


Côté enfants

‘‘‘Une liste d’’‘‘assistantes maternelles ‘‘‘est disponible à l’Office du Tourisme  Tél : + 33 (0)4 79 38 15 33 
‘‘‘
Ecole de Ski Français
Club Piou Piou,‘‘‘ jardin des neiges pour les enfants de 3 à 5 ans. Situé sur le site du Planay à 2 Km du village. Espace ludique aménagé avec un mini téléski pour une initiation au ski. Chalet d’accueil. Ouvert tous les jours. ‘‘‘Horaires et prix Club Piou Piou‘‘‘ : De 9H30 à 12H et de 14H à 16H30 à Noël ; de 14H30 à 17H à partir de février. Prix indicatifs : séance 2H30 (22,5€) ; 6 demi-journées de 87 à 92€ 
‘‘‘Cours collectifs enfants ‘‘‘de 6 à 13 ans. Prix indicatifs : séance 2H30 (22,5€) ; 6 demi-journées de 87 à 92€.  De 9H30 à 12H et de 14H à 16H30 à Noël ; de 14H30 à 17H à partir de février. Rassemblement sur les sites du Planay et du Cuvy (accessible depuis le télésiège de Grand-Mont)
‘‘‘Renseignements ESF, Place du Capitaine Bulle, 73270 Arêches, Tél : + 33 (0)4 79 38 10 99, [[www.esf.areches-beaufort.com]]

‘‘‘Un jardin public sur neige sur le ‘‘‘Plateau du Cuvy,‘‘‘ accessible par le ‘‘télésiège du Grand-Mont‘‘, est dédié aux enfants.

Un programme de spectacles d’enfants est organisé durant les vacances scolaires.
‘‘‘
Shopping

Côté Campagne‘‘‘’‘, boutique déco
‘‘Mobilier campagnard, linge et accessoires pour la maison
‘‘‘Le Tavaillon, route du Grand Mont, 73270 Arêches, Tél : + 33 (0)4 79 38 19 38

Montagnes, ‘‘‘‘‘boutique de sports
‘‘Pour un équipement de « pro ». Le patron Jacques Maurin est aussi guide Haute Montagne.
‘‘‘Le Tavaillon, route du Grand Mont, 73270 Arêches, Tél : + 33 (0)4 79 38 11 78

Provisions

Coopérative Laitière du Beaufortain
‘‘‘Pour le beaufort et la tomme de Savoie’‘
‘‘‘‘‘Av du Capitaine Bulle, 73270 Beaufort, Tél : + 33 (0)4 79 38 33 62

Nocturnes

‘‘‘Les noctambules devront se tourner vers Les Saisies ou Megève.
‘‘‘

Bien sûr…

‘‘‘Office du tourisme, Route du Grand-Mont, 73270 Arêches, Tél : + 33 (0)4 79 38 15 33, www.areches-beaufort.com
Bureau des guides, 73270 Arêches, Tél : +33 (0)4 79 38 38 38 
Guide de Haute-Montagne : Jacques Maurin, magasin Montagnes, 73270 Arêches, Tél : +33 (0)4 79 38 11 78
Savoie Mont-Blanc Tourisme : 20, rue Croix des Petits Champs, 75001 Paris, Tél : + 33 (0)1 44 86 04 60 ou +33 (0)4 79 85 01 09, www.savoie-mont-blanc.com
Météo des pistes, Tél : + 33 (0)892 680 273
Radio locale : Europe 2 Beaufortain Val d’Arly (103.1 FM)
‘‘‘
Cours de ski
Ecole de Ski Français‘‘‘, Place du Capitaine Bulle, 73270 Arêches, Tél : + 33 (0)4 79 38 10 99, [[www.esf.areches-beaufort.com]] 
Ski alpin, ski de fond, surf, raquettes, télémark et randonnée
Moniteur (1à 6 pers.) : ½ journée de 103 à 127€ ; journée de 235 à 264€
Cours collectifs adultes : cours de 2H30 (22,5€), 6 demi-journées (de 87 à 92€) 

‘‘‘Matériel de ski
‘‘‘Réservez sur internet :
‘‘‘Intersport‘‘‘ : [[www.interlocation.com]] ; Les Clarines, 73270 Arêches, Tél : +33 (0)4 79 38 10 89
‘‘‘Sport 2000‘‘‘ : [[www.rentasport.sport2000.fr]] ; Avocat Sports, Place de l’Eglise, 73270 Arêches, Tél : +33 (0)4 79 38 10 71
‘‘‘Skiset‘‘‘ : [[www.skiset.com]] ; Gaspard Sports, Place de L’Eglise, 73270 Arêches, Tél : + 33 (0)4 79 38 19 58

‘‘‘Location de voitures
Avis
‘‘‘Réservations : + 33 (0) 820 05 05 05 ; site web : [[www.avis.fr]]
Aéroport de Lyon, Tél : +33 (0)820 61 16 60
Aéroport de Genève, Tél : + 41 (22) 79 83 321
Gare Sncf d’Albertville, Tél : +33 (0)4 79 32 45 12
‘‘‘Budget
‘‘‘Réservations : 0 825 00 35 64 depuis la France, +33 (0) 1 56 70 38 50 depuis l’étranger ; site web : [[www.budget.fr]]
Aéroport de Genève, Tél : + 41 (22) 71 78 675
‘‘‘Citer
‘‘‘Réservations : 0 825 16 12 12 depuis la France, +33 (0) 1 44 38 61 61 depuis l’étranger ; site web : [[www.citer.fr]]
Aéroport de Genève, Tél : + 41 (22) 717 86 10
Aéroport de Lyon, Tél : +33 (0)4 72 22 74 87
‘‘‘Europcar
‘‘‘Réservations : 0 825 358 358 depuis la France, +33 (0) 1 55 66 83 00 depuis l’étranger ; site web : [[www.europcar.fr]]
Aéroport de Genève, Tél : + 41 (22) 717 81 10
Aéroport de Lyon, Tél : +33 (0)825 009 900
‘‘‘Hertz
‘‘‘Réservations : 0 825 861 861 depuis la France, +33 (0) 1 39 38 38 38 depuis l’étranger ; site web : [[www.hertz.fr]]
Aéroport de Genève, Tél : + 41 (22) 71 78 080
Aéroport de Lyon, Tél : +33 (0)4 72 22 58 86

‘‘‘Taxis
‘‘‘Blanc Frères Taxis, Tél : +33 (0)4 79 38 10 50, [[www.taxiblanc.com]]
G. Vibert, Tél : +33 (0)4 79 38 10 59 ou +33 (0)4 79 38 10 62

‘‘‘Bus
‘‘‘Liaisons en bus depuis la gare d’Albertville jusqu’à Arêches. ‘‘‘Renseignements : Autocars Blanc, Tél : +33 (0)4 79 38 10 50
‘‘‘
‘‘‘Avions
‘‘‘Aéroports les plus proches : Chambéry (70 Km) ; Genève (105Km) ; Lyon (155  Km) 
‘‘‘ Air France
‘‘‘Réservations : 3654 « réserver », « acheter » ou « horaires » depuis la France ;  [[www.air-france.fr]]
‘‘‘Easy Jet
‘‘‘Réservations : 08 99 70 00 41 depuis la France, depuis l’étranger renseignements  [[www.easyjet.com]]

‘‘‘Trains
‘‘‘Gare la plus proche : Albertville (25 Km)
‘‘‘SNCF
‘‘‘Réservations : 36 35 « billet » depuis la France, +33 (0)892 35 35 35 depuis l’étranger ; [[www.sncf.com]]
Lignes régulières de TGV directs depuis Paris jusqu’à Albertville

‘‘‘Urgences médicales
Centre Hospitalier Intercommunal Albertville Moûtiers
‘‘‘Rue Pierre de Coubertin, 73200 Albertville, Tél : + 33 (0)4 79 89 55 55

Secours sur les pistes, Tél : + 33 (0)4 79 38 12 70

‘‘‘Domaine skiable 
‘‘‘Station ouverte de la 3e semaine de décembre à la 3e semaine d’avril
Domaine d’Arêches
Altitude : de 1050 à  2300 mètres
Nombres de pistes : 33 sur 50 Km ; 3 noires, 16 rouges, 11 bleues, 3 vertes, 59 Km de pistes de ski de fond, 1 snowpark naturel
Enneigement : 15 canons à neige couvrant le domaine
Prix forfait : journée adulte (22,5€), adolescent (12-17 ans) et étudiant (20,3€) ; enfant de 5 à 11 ans (16,9€) ; ½ journée adulte (18,50€), ½ journée adolescent (12-17 ans) et étudiant (16,70€) ; ½ journée enfant (13,9€)

Remontées mécaniques : renseignements horaires sur www.areches-beaufort.com
Possibilité de réserver vos forfaits en ligne sur www.areches-beaufort.com



