__TOC__
----
Page de titre
----
<font size = "4">'''Scénario d<nowiki>’</nowiki>utilisation de l<nowiki>’</nowiki>application Sémantisation'''</font>

<font size = "4">'''1. Diagramme des cas d<nowiki>’</nowiki>utilisation :'''</font>
























<font size = "4">'''Description :'''</font>

<font size = "4">'''                            '''</font>


'''Précondition :'''
 Le système doit être connecté à Internet pour pouvoir communiquer avec l<nowiki>’</nowiki>API delicious, et l<nowiki>’</nowiki>utilisateur possède un compte delicious.

'''Début :'''
Lorsque l<nowiki>’</nowiki>utilisateur  clic sur le bouton récupération du flux après avoir saisie son login et son mot de passe.

'''Fin :'''
:Lorsque l<nowiki>’</nowiki>api delicious répond à la requête envoyée par le système.



'''Postcondition :'''
:Si l<nowiki>’</nowiki>API a répondue deux représentations seront données a ce flux, une représentation se forme d<nowiki>’</nowiki>histogramme et une représentation se forme de table. Le flux récupéré sera comparé a ce lui stocké dans la base de données si le flux a changer (il y a nouvelles données) les nouvelles données seront stockées.

'''Déroulement normal :'''
1.	l<nowiki>’</nowiki>utilisateur saisie son login et son  mot de passe delicious.
2.	il choisit le  type de requête qu il veut effectué (le type du flux).
3.	il choisit le type de graphique.
4.	 il clic sur le bouton récupération du flux.
5.	le système envoie une requête à l<nowiki>’</nowiki>API delicious.
6.	 si le login et le mot de passe sont corrects l<nowiki>’</nowiki>API delicious envoie le flux au système.
7.	le système compare le flux récupéré avec le flux sauvegardé.
8.	le système créer les représentations et les affiches.


''' Variantes :'''
•	login ou mot de passe incorrects : si le login ou le mot de passe saisie par l<nowiki>’</nowiki>utilisateur sont incorrects un message d<nowiki>’</nowiki>erreur est affiché, l<nowiki>’</nowiki>utilisateur doit saisir le login et le mot de passe de  nouveau.
•	Problème de connexion : si le système n<nowiki>’</nowiki>arrive pas a ce connecté à l<nowiki>’</nowiki>API delicious, un message d<nowiki>’</nowiki>erreur est affiché. L<nowiki>’</nowiki>utilisateur doit vérifie qu  il est connecté à Internet.






'''Précondition :'''
:Il fau t y avoir un flux  déjà récupéré et stocké dans la base de données

'''Début'''
:L<nowiki>’</nowiki>utilisateur clic sur le bouton Traduction.

'''Fin ''':
:L<nowiki>’</nowiki>utilisateur revient à l<nowiki>’</nowiki>interface principale.

'''Postcondition :'''
:Des mises a jour des tables onto_trad et ieml_onto sont effectués après  que l<nowiki>’</nowiki>utilisateur  sélection les mots qu il veut traduire.

'''Déroulement :'''
1.	l<nowiki>’</nowiki>utilisateur sélection  le mot a traduire dans la table de traduction et clic sur le bouton ajout une traduction.
2.	le système consulte la base de données pour traduire le mot
	si aucune traduction ne correspond au mot sélection le système consulte le dictionnaire ieml,
	si il y a plusieurs traductions possibles l<nowiki>’</nowiki>utilisateur est invité a choisir une.
	Si dans le dictionnaire il n y a pas de traduction l<nowiki>’</nowiki>utilisateur traduira manuellement.
'''Invariants :'''
•	lors de l<nowiki>’</nowiki>étape 1 si aucun mot ni sélection un message s<nowiki>’</nowiki>affiche invitant l<nowiki>’</nowiki>utilisateur a sélectionné une valeur.








'''Précondition :'''
:Il faut qu il existe une sauvegarde du flux récupéré dans la base de donnée ainsi  qu une traduction en ieml de ce flux.

'''Début :'''
:L<nowiki>’</nowiki>utilisateur clic sur le bouton graphique.
'''Fin'''
:La construction de la représentation graphique a partir des expression ieml parser.

'''Postecondition'''
:Si l<nowiki>’</nowiki>expression ieml est valide un fichier xml est retourné par le paser, ce fichier contient les différents niveaux ieml qui constitue cette expression.


'''Déroulement'''
1.	lorsque l<nowiki>’</nowiki>utilisateur clic sur le bouton Graphique, le système crée une expression ieml selon une syntaxe spécifique.
2.	 le système envoie l<nowiki>’</nowiki>expression ieml au parser ieml pour que ce dernier la parse.
3. à partir de réponse fournie par le parser ieml, le système crée la représentation graphique et l<nowiki>’</nowiki>affiche
'''Variante'''
:Si l<nowiki>’</nowiki>expression ieml ni pas valide, un message d<nowiki>’</nowiki>erreur est affiché.













<font size = "4">'''2. Diagrammes de séquences :'''</font>
'''2.1 Récupération du flux :'''


















'''2 .2 Traduction'''

























'''2.3 Représentation graphique :'''
















<font size = "4">'''3. Captures d<nowiki>’</nowiki>écrans :'''</font>
'''Etape1 :'''
























































































<font size = "4">'''Interface de traduction :'''</font>


